ПРОЕКТ АВТОМАТИЗАЦИИ ТЕСТИРОВАНИЯ ДЛЯ СЕРВИСА ЯндексСамокат

ЯндексСамокат - это сервис для аренды самокатов в г. Москва

1. Основа для написания автотестов — фреймворк pytest, используемые библиотеки можно посмотреть в requirements.txt
2. Главная страница сервиса - https://qa-scooter.praktikum-services.ru/

Содержание:

1. readme.md - описание проекта

2. conftest.py - файл с фикстурами

3. data.py - тестовые данные
  
4. requirements.txt - список внешних зависимостей

5. locators - файлы со списками элементов-локаторов, используемых в проекте, на
 каждую страницу отдельный файл: base_page_locators, main_page_locators, order_page_locators

6. pages - файлы с методами взаимодествия с элементами на страницах сервиса, на
 каждую страницу отдельный файл: base_page, main_page, order_page

7. test - автоматизированные тесты для сервиса ЯндексСамокат:

7.1. test_base_page - тесты для базовой страницы (хедера) сервиса. test_check_yandex_logo_link
 проверяет переход по клику по логотипу "Яндекс". def test_check_scooter_logo_link проверяет переход по
 клику по логотипу "Самокат"
7.2. test_main_page - тесты для главной страницы сервиса. test_check_important_question_description
 - параметризированный тест, который содержит в себе 8 тестов, проверяет соответствие вопросов и ответов в разделе
 "Важные вопросы" сервиса.
7.3. test_order_page - тесты для страниц заказа. test_make_order_from_header_order_button_success -
 позитивный тест создания заказа через кнопку "Заказать" в хедере сервиса. 
 test_make_order_from_main_order_button_success - позитивный тест создания заказа через кнопку "Заказать"
 на главной странице сервиса.
 
8. allure_results - отчёты о тестировании, созданными с помощью Allure.
ссылка на отчёты:(http://192.168.0.139:63878/index.html).
